Oi boa noite Dorme começar então mais
mais um vídeo né mas o Episódio da nossa
série de estudo do livro de Mateus
evangelho de Mateus nós estamos no
capítulo 13 aí no capítulo longo né no
capítulo muito feio de conteúdo estamos
atualmente estudando a parábola do joio
e do trigo
Ah E hoje nós vamos estudar o Versículo
27 que é quando o servo da fazenda né
procura o senhor o dono da fazenda tá
avisá-lo E alguém semeou o joio
E no meio do Trigo é para informá-lo de
um problema no campo na lavoura é a
presença do joelho que é uma erva
daninha uma erva tóxica inclusive né no
meio do Trio que é uma planta e nos
fornece o pão de cada dia tá isso aqui é
só o resumo só para gente saber em que
ponto da parábola A gente se encontra
então Versículo 27 dias assim
aproximando-se o servos do Senhor da
casa disseram-lhe senhor não semeaste
boa semente no seu campo de onde
portanto terá vindo o Júlio
e esse trabalho aí é um trabalho tipo de
Capataz de fazenda de administrador de
fazenda né aquele tipo que vai
acompanhando a rotina da Fazenda o
cotidiano da propriedade para manter o
senhor o proprietário grande
proprietário sempre informado do que se
passa ali né do que que tá acontecendo
bom E então esse grupo de Servos procura
o senhor proprietário fala olha só não
tinha plantado trigo não tinha assinado
só trigo Então por que que no meio da
plantação tem joio
a equipagem a uma perguntinha moral
é uma perguntinha
A Divina
um para cada um de nós a pergunta é a
seguinte
e se Deus nos criou para fazer sentir e
pensar o bem
E porque é que a gente pensa sente e faz
o mal que que o joelho tá fazendo ali da
plantação
e o projeto de Deus não é o bem
com o propósito de Deus não é um bem
bom então porque é que o mal se
manifesta por nós através nosso por meio
de nós
eu estava no script não estava no
roteiro
a Deus nunca quis o mal
e eu não planejou mal não projetou mal
e o mal foi introduzido na criação
e ele foi inserido na criação ele é a
semente ruim que caiu no meio de uma
plantação onde não deveria crescer coisa
ruim só coisa boa
e é bom gente como começar com essa com
esse esclarecimento porque às vezes o
pessoal entendi errado a lei de causa e
efeito além de ação e reação Às vezes
vem um crime ou a notícia de creme né de
contravenção E aí Cai na tentação de
argumentar o justificar a existência do
mal com a lei de causa e efeito
E aí é necessário que haja um scam
e esse versículo não quer dizer bem isso
e o necessário que ajustando não quer
dizer que Deus o queira
é porque é possível evoluir sem o Scan
sem tropeço sem a queda é possível
o ou com o mínimo de queda o mim
descansando
e isso só depende de quem
é nós é do nosso querer
e como é do nosso querer a queda
o nome do nosso que no vício homem do
nosso que ele é o joelho
e a Luize que tá com pé se Qual é o
processo que está por detrás dessa falha
e no projeto
e essa trinca dessa rachadura no projeto
o que que acontece
Oi Má comunicação
eu entro servo
e o cão de Deus EA guardam os homens
identificar cada um o nome na cada um de
nós Já estudamos aqui que o senhor da
Fazenda narrada por Jesus né na parábola
narrada por Jesus é Deus
e o campo
Esse é o terreno dos sentimentos e dos
Pensamentos
a quinta ou ser
e o Sérgio mediador é aquele que vai no
escritório do patrão vai no campo olhar
lavoura vai no escritório do patrão vai
no campo olhar lá agora é aquele que faz
a mediação entre o que se passa o que
acontece na lavoura do Campo
o e as ordens e determinações do dono da
fazenda Esse é o servo
e o cérebro no caso não mente idade não
é uma individualidade é uma faculdade é
o outro um instrumento é uma ferramenta
do ser
é o nome é consciência
e a consciência
e a mediação entre Deus aí EA
individualidade Deus e o nosso querer é
a consciência
não é a consciência que fala de Deus
para nós e a consciência que fala de nós
para Deus
a entender
eu não sei como é que funciona isso
melhor
e a intimidade dessa dessa dinâmica esse
mecanismo desse processo de comunicação
entre o ser um indivíduo e Deus vamos
ver pois bem lá no Livro dos Espíritos
nós até já vimos isso né no na parte
terceira das leis Morais no Capítulo 11
do lado da Lei Divina natural tem a
questão 630 e a questão 630 Kardec
pergunta o seguinte para os espíritos
é como se pode distinguir o bem do Mal
como se pode distinguir o bem do Mal
como é que se identifica o que na
lavoura é tri o que quer julho
não existe um servo talentoso experiente
bom profissional que no olho consegue
ali é Julho ali a trigo isso é Julho
isso é trigo
e para dar notícia para o senhor
é para falar para o senhor Ó tem coisa
errada aqui
é o chamado olho Clínico né
Ah pois bem a resposta dos Espíritos
para Kardec é assim o bem É tudo o que é
Conforme a lei de Deus o mal tudo o que
ele é contrário às em fazer o bem é
proceder de acordo com a lei de Deus
fazer o mal é infringi-la então o que
vai distinguir uma coisa do outro o que
vai distinguir o joio do trigo é a
presença ou a ausência da lei de Deus
e a presença ou ausência da lei de Deus
aplicada sentida pensada
eu senti pensei o apliquei além de Deus
é o bem bem pensei sente ou fiz alguma
coisa que não é a lei de Deus é um mau
E aí na questão 621 Olha que eu fui lá
na 630 e agora volto na 621 né lá na
questão 621 do Livro dos Espíritos
Kardec Pergunta a pergunta clássica
famosa conhecidíssima né Onde está
escrita o quê
e a lei de Deus onde está escrita a lei
de Deus
é e qual que é a resposta dos Espíritos
muita gente sabe de Cor na consciência ó
e a presença ou ausência da lei de Deus
é o que determina o mal ou bem entendeu
que Helena é o que determina o joio ou
trigo e como é que eu sei o que é lei de
Deus e o que não é porque existe dentro
do meu mecanismo mental dentro da minha
estrutura mental um dispositivo uma
engrenagem uma pecinha indispensável
chamada consciência é nela que está
contido o reconhecimento facial vão
dizer assim tá ela que reconhece ela é
de Deus
e ela é a pecinha encaixou ela é lei de
Deus
a consciência lei de Deus ação
sentimento o pensamento é lei de Deus
encaixou as duas pecinhas não é lei de
Deus não em cachorro
E aí a consciência dá um grito ela disse
para uma sirene Pampa ausência da lei de
Deus ou uma mensagem assim no visor não
identificamos a lei de Deus
e não é lei de Deus
Esse é o mal
e o que nós temos nessa alegoria que eu
criei é alegoria que Jesus utiliza
Esse é o céu vou avisando para o senhor
Ó tem coisa errada na lavoura tem coisa
ali e nós não identificamos como de Deus
não reconhecemos como lei de Deus
e é outra coisa é o joelho é o mal
a entender sem ação consciencial sem o
movimento consciencial tem esse impulso
da consciência Nós não sabemos o que é
certo o que é errado
e o que magoa e o que consola
e o que veneno o que envenena e o que
cura Nós não sabemos fazer essa
distinção essa distinção não é possível
as pessoas que não fazem isso com
competência que tem dificuldade de
distinguir o que é bom Eo que é ruim o
que é o bem o que é o mal o que é da lei
de Deus e o que não é São pessoas que
têm um defeito sozinho nessa peça
e de reconhecimento a consciência
funciona mal não acusa
e daí tá fazendo o errado achando que tá
certo depois fica até difícil da gente
falar com a pessoa fica até difícil a
gente dá um toque para ter complicado a
gente fala olha isso você fez tá errado
porque ela não consegue enxergar que
aquilo tava ruim aqui tá errado
tu tem parente assim eu tenho
e você vai fala para o pessoal isso que
você tá fazendo errado
oi e ela fala eu não acho
E aí você fica desarmado né você não tem
nenhum que argumentavam já não acha
fácil pequena é porque a pecinha da
consciência tá com defeito Deus vai ter
que dar uma manutenção A espiritualidade
vai ter que através de processos
reencarnatórios processos purgatoriais e
ajustando essa pecinha até ela funcionar
de novo até a consciência está desperta
E aí quando a consciência desperta aí
olha para o próprio passado e fala nossa
conta feiura eu fiz eu tô pensando acho
feio né porque é o que eu falo com
Francisco quando ele faz coisa feia tens
feiura
bom então a gente faz quem ur aqui nem
criança
É né agora o Francisco tá dando feio
Olha tá gritando lá não sei com que ele
descobriu que sabe gritar a gente faz
feiura
eu sei a consciência tem a presença
desse Capataz nesse servo da fazenda a
gente não se toca a gente não cai em si
Tá ok bom ainda no Livro dos Espíritos a
gente vai pular lá para o capítulo
sétimo Retorno à Vida corporal
Oh e vamos ver dois comentários de Allan
Kardec é uma coisa brilhante assim às
vezes é uma pergunta né resposta Kardec
vem seguida e por lá dois três
parágrafos que são Geniais né então eu
questão 394 Kardec faz um comentário
e era comenta a gente tava acabando de
falar sobre o olhar para trás né ele
comenta sobre o esquecimento do passado
é porque a gente pode até pensar o
seguinte pensem comigo se eu não sei o
que eu aprontei no passado se eu não
lembro que eu fiz em outra existência
como é que eu vou saber se é certo ou
errado que eu tô fazendo nessa eu posso
tá repetindo o mesmo erro do passado têm
saber
e Se eu lembrasse do que eu já fiz e as
consequências do que eu já fiz não ia
ser mais fácil eu não ia ter uma noção
mais clara do que é erro e do que não é
Ah pois bem a o comentário de Allan
Kardec ele diz o seguinte gravíssimos em
convenientes teria o nos lembrarmos das
nossas individualidades anteriores
gravíssimas consequências e o Chico
dizia a mesma coisa mas é uma maneira
mineira viu Éder
e os tipos falava assim hoje de passar
só café é assim mesmo tiver bem
quentinho
e bonés com passado não que não presta
e não vai mexer com passado não que não
vai prestar Não tem essa questão da
terapia de vidas passadas o chip falou a
mesma coisa perguntar para ele assim
Chico o que você tem a dizer sobre
terapias de vidas passadas e o tio
responder uai mas o esquecimento do
passado já não é uma terapia
e não é pois de Allan Kardec continua
dizendo assim em certos casos humilhar
Luzia sobremaneira em outros nos
exaltaria o orgulho
a fila do SUS em consequência o livre
arbítrio eu gravei esse negócio em
certos casos nos humilharia
e no passado né porque aí nessa Adelma
vai que o seu Adelmo que hoje é
palmeirense lembra que na vida passada
foi corintiano seria uma humilhação
terrível Sadam seria uma humilhação
terrível então não pode lembrar Ele acha
que sempre foi palmeirense mas talvez
não tenha sido entendeu resgatou
encarnou na torcida oposta para resgatar
uma coisa do passado então gente lembrar
de coisa do passado saber o que você
aprontou pode fazer muito mal
e não pode mexer com essas coisas não lá
no nosso lá a irmã Laura comenta não é a
mãe do Vinícius Ela comenta com o André
Luiz que ela já participou de um
processo terapêutico de rememorização
gradativa parcial e assistida do passado
dela com o senhor Ricardo zero esposa
Primeiro ela passou um tempão lendo
arquivos sobre vidas passadas dela e do
seu Ricardo que ela ainda não lembrava
Eu já li aquilo e como ela não lembrava
não era uma memória incorporada ela
linha como se fosse um romance assim
como se fosse outras pessoas entendeu
Tipo quando os outros contos que agente
aprontou no no dia anterior quando a
gente bebeu uma cervejinha mais aparece
aqui no mercadinho né não que eu já
nunca bebi mas eu sei disso Você bebe
uma coisinha todos os dias os outros
fala você fez isso fez aqui no segundo
eu eu não lembro então não fui eu a irmã
Laura linha esses arquivos nessa
condição até que depois de um tempo ela
pode entrar numa câmara
e tomou um fluxo magnético EA
espiritualidade despertou essas
lembranças se não me falha a memória de
duas ou três encarnações anteriores é o
que ela podia lembrar antes disso não
foi autorizado
bom então vejam só no plano espiritual
espírito evolui disse-me que nem a Dona
Laura vive um processo de si para
conseguir lembrar duas e três outras
encarnações
o nosso né eu falo pelo menos por mim eu
não posso lembrar nem da passada Tem
coisa que eu não gosto de lembrar nem de
dez anos atrás
e tem coisa do miudinho 1 e 2 que eu nem
gosto de lembrar que Dirá de Encarnação
passada
o Aloísio e eu não sei as consequências
ruins de erros que eu cometi no passado
como é que eu vou me conduzir agora não
seria interessante Kardec diz o seguinte
e para nos melhorarmos dados Deus
exatamente o que nos é necessário e
basta: a voz da consciência e os
pendores instintivos
e para a gente poder se nortear te
orientar nesse campo de convivência tão
desafiador Deus já nos deu que basta o
que a gente precisa e só precisa disso
consciência
e o que é cê não consegue pisar no caso
Hotel danada doer
e não consegue
É sim cômoda
e pode ser um tiquinho pode ser um
tantão vai depender da Lucidez de cada
um do grau evolutivo de cada quanto
maior a Lucidez quando uma hora
evolução. Uma hora conhecimento mas a
danada vai ter que nem pimenta
e vai queimar a alma
é porque é um servo dizendo que o senhor
Ó tem joio no trigo
o aloysio Messi a consciência e se ela
já não está fazendo a limpeza ela já não
tá arrancando os brotos de joio
é simplesmente a gente saber que fez o
mal já não é a resolução do problema não
aí a outra apartamento aí é outra
engrenagem outro dispositivo o dá
vontade
a entender a consciência só faz doer
é isso quer dizer que também você ter
consciência desperta você tem grande
conhecimento é uma consciência bem Lúcia
não quer dizer que você já resolveu seus
problemas não porque você pode achar que
tá errado saber tá errado descobrir que
tá errado e continuar errando
E aí é o outro mecanismo da mente ao da
vontade a consciência foi avisou tem
joio no meio desse trigal E aí a vontade
pegou um hotelzinho e foi lá arrancar
erva daninha fazer a separação dos dois
Inclusive tem hora para ser feita em no
tempo certo vai ser fé
e lá no correio o risco de haver danos
aquilo que há de positivo em você
Ah entendeu tá vou dançar no mesmo
Capítulo 7 do Livro dos Espíritos na
terceira parte é que são 399 ela volta
na mesma questão no mesmo assunto o
esquecimento das faltas cometidas não é
obstáculo a melhoria do Espírito não
atrapalha em nada o espírito melhorar
porque mesmo não se lembrando delas com
precisão o pouquinho a gente lembra o
fato de a ser conhecido na erraticidade
e o desejo de repará-las O Guia por
intuição ele dá o pensamento de resistir
ao mal esse pensamento é a Voz da
Consciência secundada pelos espíritos
que o assistem se escuta as boas
inspirações que eles sugerem
a ouvir as vozes porque parece que uma
voz mesmo
se você não devia ter feito isso não
devia ter feito isso não mexe com isso
não faz isso não rapaz não
e fica aqui lá ó pica-pau seu papapapa
papapapa
e põe a cabeça no travesseiro e a
goteirinha levanta acorda toma um copo
d'água abre a geladeira que a gente come
não tá quando a gente tá com essas
insônia consciencial a gente acha que
vai resolver com comida aí abre a
geladeira olha para dar uma geladeira aí
pensando vontade de comer um trem
diferente a gente não sabe o que que é
na verdade você tá é com o vazio
existencial
E ai cê vai liga a televisão vai ver os
corujão da vida dos programas da
Madrugada na que muitos satisfaz aí você
desliga a televisão volta para cama rola
Mas duas horas na cama e você levanta e
faz mais que tem um negócio incomodando
o que que é tá me incomodando é a
consciência
E ai se encontra a pessoa olha na cara
dela e não abaixa a cabeça e não
consegue olhar no olho Eita que que eu
aprontei com essa pessoa que não sem a
presença dela Tô fugindo dela que
eu não consigo olhar no mundo
consciência é a Voz da Consciência
dizendo tem joelho no stringal Tem erva
daninha no meio da plantação precisa
arrancar de não arrancar vai intoxicar
vai fazer mão
Ah pois bem
e esse Fi ações que eu disse quatro
depois ao todo não são as únicas
referências a voz da consciência que a
gente tem na obra de Allan Kardec na
Revista Espírita do ano terceiro da rede
Espírita abril de mortes em 60
e tirar as comunicações lidas da
sociedade né então a mensagem que Foi
ditada através do senhor pechir né pelo
Espírito a filha dele e a mensagem se
chama a consciência e ela começa dizendo
assim para o pai dela cada homem tem se
o quê chamais uma voz interior é o que o
espírito chama de consciência juiz
Severo que presente todas as ações de
nossa de vossa vida não há nada que a
gente faça no nosso cotidiano que não
esteja subordinado submetido a avaliação
consensual
E ai eu fui ali na praça né do do aqui
na praça do quartel aqui da Polícia
Militar até comprar uma água de coco
tomei água de coco joguei o coco no lixo
o canudinho na calçada
e a consciência abraji nesse caso Uai
porque que você jogou o coco é
biodegradável no lixo e o plástico do
canudinho no chão
e vai entupir bueiros vai dar enchente
para rodar carro vai entrar nas casas
passa a doença para as pessoas pega que
ele tá no dia em volta lá Joga o lixo
Oi e a preguiça fala se nem mexer com
isso não colar atrás e a consciência
ainda mais um quarteirão Mas você vai
largar aquele canudinho lá e a preguiça
não só aguardando mais um quarteirão
Aumentou a distância México senão vai
para casa você não único não no
canudinho que vai estar lá tem outro
também amanhã tem gari da Prefeitura vai
apanhar o seu canudinho assim ainda mais
um quarteirão e a consciência é só que
se tirar o canudinho de lá quem tirou
foi o Gari no foi você e quem vai entrar
no miudinho para estudar Evangelho é
você você não vai dormir em pai e filho
resultar quatro quarteirão depois para
vou ter que botar para pegar a porcaria
do canal de jogar aí você volta vai lá
pede o canudinho joga no lixo cansado
você tava com joanetes não machucando
tênis
o estado mas se voltando mais parte para
ter um jogou o canal de no lixo e como r
e não é que era para ter pego esse
cartão de mesa tô me sentindo melhor aí
você vai para casa em paz a Voz da
Consciência presidindo todos os momentos
na nossa existência
e continua a Revista Espírita A filha do
médium
e quando o homem está só escuta essa
consciência esse pesa no seu justo valor
muitas vezes tem vergonha de si mesmo
a vergonha de si mesmo
e qual de nós aqui nunca ficou com essa
vergonha Nossa com a vergonha eu não
queria ser eu
e Eu Queria cavar um buraco no chão se a
cabeça que nem avestruz
Ah já sei
e a gente fica com vergonha que vergonha
de ter feito aqui a gente vai ficar com
raiva
Oi gente fala para o desconhecido né é
que a dona Joana D'arc tá falando aqui ó
legal ah tá falando parece ao pequeno
mas eu não consigo passa vassoura caída
e não levantar Olha que legal ou tapete
né senhora Éder Vasconcelos O tapete tá
no se estende lá na mão né o pote pular
o tapete esse tapete eu vou esquecer do
única velho então a gente passa com a
vassoura cair Angelina e não levanta ela
pula o tapete e Pisa com pé de barba na
cara depois você não tem paz você fica
com vergonha
e se a mulher vai lá e fala ontem eu
caprichei tanto que esse tapetinho aí
para não sujar a casa a gente fica com
vergonha do que fez
E se o outro vem tropeça na vassoura e
machuca né Daiane e fui eu que deixei a
vassoura Caída eu falo no
Ai que vergonha
o que vergonha
E é isso que pega Espírita dizendo nesse
momento reconhece a Deus mas a
ignorância conselheira Fatal o império
ali ele põe a máscara do orgulho mas às
vezes a gente para não ficar com essa
cara né sem vergonha a gente pega uma
máscara da falsidade pó no rosto
Oh e finge que não é com a gente tá
tu vai comigo
E aí fica aquela cara sem vergonha é a
máscara da falta de vergonha na cara
bom é quando você acha que não fez nada
errado
e eu
e às vezes o homem público né mente por
mim fala na cara do juiz fazer eu e eu
não não foi outra pessoa que estou sendo
sofrendo perseguição política é assim
o e às vezes em casa no recinto
doméstico a esposa o marido vai lá e
fala você fez isso assim assim assado aí
a gente pega e sabe qual que é a válvula
de escape Mas você já fez pior porque em
1988 no dia cinco de Janeiro as três
horas da tarde você fez isso isso isso
isso então que eu fiz hoje é fichinha
perto do que você fez e
e tem que ser muito cara de pau para
fazer isso né E nós somos
e vai fazendo as picaretagem dessa
se continuar nesse espírita
e ele se vos apresenta repleto do seu
vazio procura enganar os pela firmeza
que apresenta mas o homem de coração
reto não tem a cabeça Altaneira escuta
com proveito as palavras do sábio sente
que não é nada e que Deus é tudo
A Procura instruir-se no livro na
natureza escrito pela mão do Criador seu
espírito se eleva expulsando as paixões
materiais que muitas vezes nos desviam ó
então passo a vassoura até caída E aí
vem a Voz da Consciência através de um
livro da natureza e fala assim o sol não
tem preguiça de levantar todos os dias
e o que que você vai ter preguiça de
levantar essa da sobrinha
a abelhinha não tem preguiça de fabricar
mel para a humanidade inteira consumir
porque você vai ter de preguiça de
arrumar esse tapete aí limpar o pé nele
bom então a consciência age o olhar se a
larga EA natureza em destruí é natureza
da orientação
Oi e aí fechando né ainda esse Espírita
essa paixão que você conduz é um dia
perigoso guardar isso amigo deixar rir o
céptico seu sorriso se extinguirá a sua
hora derradeira o homem tornar-se a
crente amigo pensar sempre em Deus
Somente Ele não se engana lembrai-vos de
que apenas um caminho que conduza ele
até e o amor o amor aos semelhantes
e essa paixão que nos conduz que ao
contrário da consciência né é um bolso é
o vício do pretérito é amar inclinação
para usar um termo do próprio Evangelho
Segundo espiritismo né Ela é cega ela
ela AGE em inconsequentemente sem
avaliar as consequências
e me responsavelmente agora quem não é
movido por paixões é movido pela
consciência sempre Pondera isso que eu
vou dizer vai magoar alguém isso que eu
vou fazer vai ferir o outro isso que eu
tô sentindo intoxica as pessoas com a
iluminação a emanação vibratória que eu
spade
e esse agir segundo a Voz da Consciência
voz da consciência que está muito bem
representada no livro orvalho de luz o
Capítulo cinco Vilas da vida e aí tem
uma provinha solar lindinha que diz
assim
e a consciência tão alta que se oculta
como estrela Mas tem uma voz tão Clara e
não se pode escondê-la
e onde é que está a consciência
é muito aquela seu se esconde
e eles têm dificuldade de identificar
agora a voz dela é um brado é um grito
e a voz dela é
é um berrante daquele saco fazendeiros
em pó um sofá
e a voz da consciência e aí que eu
queria fazer um comentário
é um comentário que às vezes desce em
forma de gesta para muita gente que a
questão da população carcerária
e a gente não pode suspeitar não pode
avaliar e não pode porque às vezes a
gente não lembra o passado porque se
lembrasse
e talvez isso aconteceria mais um
preferiu uma vergonha insuportável né
é o culto muito dos internos em
presídios muitos os presidiários dos
presos
e o quanto sofre consciencialmente
e quantos sentem ator o punhal na carne
do arrependimento do remoto
é por isso que devemos ter o hábito bom
hábito Cristão chorar pelos presos pelos
criminosos pelos malfeitores
é porque muitos deles Possivelmente
[Música]
sofrem
em situações conscienciais são
corrosivas para qualquer temperamento
uma dor que nem suspeitamos é
Tá certo pois bem
o livro amizade uma mensagem de autoria
da neném no capítulo 26 intitulado voz
no coração
e a Gente desculpa perda Juju depois
você tá cortada com essa vô sentada mim
que foi o pé de baixo por isso tá tão
chato palestrante dormir desculpa gente
vamos voltar agora é porque o Chico dá
um trabalho aí para gente ver se falando
então lá
Oi Luiza amizade Amém no capítulo 26 uma
mensagem titular da voz do coração com
aquela delicadeza aquele carinho é
próprio dela né e do maternal do se diz
assim a uma irmã não me condenes nem
ofertar-te renovação e experiência e
mostrar que nos outros os irmãos do
caminho que amam sofrem e aprendem qual
que acontece a fim de que têem morras ao
sol da compaixão
a tela começa apresentando um personagem
misterioso que só é revelado no final da
mensagem mas que a gente já começa a
desconfiar do que se trata na medida em
que ela fala de renovação e experiência
e o que provoca ou promove a minha real
renovação
é o que me traz experiência concreta
tangível intensa
o que me torna mais sábio
e comece conteúdo com mais substância
mental o quê
oi e ela continua venho mostrar ti ainda
o peso que há na culpa e o valor do
Perdão sobretudo sou eu quem te revela a
grandeza do amor na luz da compreensão
eu peço não me sensores vem em nome de
Deus sou doador
bom então
e se a A consciência é um vigia
Esse é um vigilante
e no alto de uma torre de uma grande
Torre
e a dor
o meu binóculo
a ajuda enxergar com mais exatidão
me ajuda a olhar com mais precisão
e se a consciência é um biólogo
infectologista
e a dor
Esse é o microscópio
o que ajuda a identificar a presença da
mazela no exame Laboratorial
a senha dor os nossos defeitos os nossos
vícios os nossos impulsos mais infelizes
não se afirmam não se revelam espação de
liso tá passam batido a gente não se
apercebe de só quando dói
é só com água carne sofre no espírito
sobretudo
e é que a gente fica mais sensível sabe
mas a flor da pele para os nossos
próprios erros
o pingente que só vai fazer o exame
consciencial só vai fazer o trabalho de
auto exame de autocrítica quando é
acometido de uma doença grave num leito
de hospital com uma internação longa soe
tu tem parente meu familiar meu já
desencarnar ele função um bom marido não
e era um bom pai bom né Bom Avô mais uma
com marido Ele deixou a desejar acabou
se separando a esposa passaram-se
décadas e décadas e décadas a esposa já
tinha até superado o sofrimento que lhe
causou
É mas ele ainda não
e ele ainda não tinha superado
bom então hospitalizado moribundo em
vias de desencalhar ação ele pede para
levarem a ex-esposa né ele separado lá
para ele conversar com ela
e ele com dificuldade para respirar
tirou a máscara respirador
Ah e fala para a esposa Lana você me
perdoa
não tem nada para te perdoar não ano
passado nem me lembro médico a gente viu
eu vou dar uma preciso que você diga se
você me perdoa não
é esperto
e no dia seguinte desencargo
e ele não conseguia desencarnar só
porque porque a gente desencarnar a
gente tem que ter paz
Oi e a consciência gritando e berrando
no ouvido dele não deixava ele relaxar
para fazer a passagem para fazer a
viagem tempo para fazer
Tá certo vamos lançar
Ah pois bem
e agora nós vamos
e dá uma história está no livro Jesus no
lar é o livro do Ney Lúcio no Capítulo
31 e vão continuar falando da dor
e o Capítulo 31
Oi gente do lado a razão da dor aquele
culto habitual na casa de Pedro mediado
por Jesus e a certa altura sempre os
discípulos faziam perguntas é perguntas
que ajudarão no processo de reflexão e
aprendizado né algumas perguntas que a
gente tenha arrogância dizemos que
pergunta tola às vezes um discípulo de
Jesus fazer uma pergunta dessa mas ele
já estava em condição de perguntar nós
há dois mil anos sequer nos aproximaria
de Jesus né E aí o teste a ver a
seguinte pergunta por que motivo a dor
se convertia em aflição nos caminhos do
mundo não era o homem criação de Deus
não disponha criatura do Abençoado
concurso dos Anjos não vale o céu sobre
Os destinos da humanidade Então acho que
vocês um resumo
as perguntas que Jesus estava ouvindo os
discípulos em geral Qual é a razão da
dor na nossa vida porque a gente sofre
porque tem que ouvir de 19 que me limita
e me prendi meu obriga-os a máscara
o que me leva para o hospital quando eu
sou contaminado que me obriga a tomar
antibiótico aí para o respirador as
entubado por quê que existe isso existe
a dor angústia aflição porque Qual é a
razão isso é um grande mistério da
humanidade né
e eu chego a a dizer que é um mistério
maior que o da morte
é porque às vezes justamente porque
sofre uma pessoa em desajuste desanima
além de Deus vai querer morrer mas
querer sofrer ninguém quer
a querer sofrer ninguém quer
O Marcelo é uma condição da existência
essencial
e não tem como escapar da dor
ah ah mas o Fulano neném não tem
problema gente nem que seja o dedinho
Mindinho na Quina da cama de manhã vai
ensinar o que que adora para ele
e ele não volta para o hospital sem
saber o que a dor
Oi e aí a gente tem
a Jesus começando a a comentar isso com
seus discípulos né e o mestre diz assim
é a razão da dor humana procede da
proteção divina eita
e aqui já tá pausa né a razão da dor
humana procede da proteção divina a
gente sofre porque Deus gosta da gente e
aí para nos proteger ele faz a gente
sofrer
não tem cabimento
e não tem cabimento para muita gente
maioria das pessoas que vocês conhecerem
que tem alguma versão alguma rejeição ao
exame Espírita O tem em função desse
argumento de que a dor ela é
frequentemente um instrumento das mãos
da Bondade do carinho de deus
e do Zelo de Deus eterno de Deus pessoas
é um pênis isso não não faz sentido para
elas
e para a gente faz
bom e nós vamos ver agora essa questão
do sentido
e os pobres são família de Deus que a
maneira de grandes rebanhos são chamados
ao aprisco do alto a Terra é o caminho
é a luta que ensina e edifica é a marcha
o sofrimento é sempre o aguilhão que
desperta as ovelhas distraídas à margem
da senda verdadeira então a gente chama
de dor né o Chico e ele Ele identificou
muito bem isso foi muito feliz Acho até
que eu já comentei com vocês quando
Chico comparava dor ao cão pastor do
pastor né você é comum os pastores né né
antiguidade na Idade Média tinha o seu
cão seu cão de guarda
o resultado irá tomar conta das ovelhas
o mover né que começaram a se desgarrar
muitas vezes era trazido de volta para o
rebanho arrastada Cachoeira lá
abocanharam a perna dela Mordi a perna
dela ela sentiu uma dorzinha mas ele
sabia a pressão e arrastava ela até para
perto do pastor é uma manifestação de
proteção
é aquele cachorro sobre a ordem do
pastor estava protegendo ela de perigos
que eram letais a mordidinha dele na
patinha dela para arrastá-la não era
letal não era nociva ao ponto de admitir
lalala
e causavam desconforto mas ele evitavam
mal maior
a retirada ela do perigo maior
Esse é um tipo de ver isso que a dor o
sofrimento é o cão pastor do Cristo seu
grande pastor da humanidade em Jesus não
não faz cerimônia para isso gente
e quando a gente precisa dizer processos
difíceis a espiritualidade permite assim
que eles aconteçam
o tempo do sem constrangimento
e se precisa sofrer para despertar para
amadurecer que não estão falando de um
processo de maturidade
e tem basicamente coração parando é de
amadurecimento
e vamos lembrar um destes que eu sei que
vocês aqui de Uberaba pelo menos gostam
muito do Glass online lá na música
alívio
a viver é crescer e crescer é sofrido Tá
cansadinha
a viver é crescer e crescer é sofrido
não existe amadurecimento pessoal não
existe processo de crescimento moral Sem
expressões de Sofrimento de maturidade
através da dor
e não tem como
e quando eu vou fazer Pilates
o exercício que me causa dor
é uma tal de uma prancha lá nossa
senhora
é né quem faz pilates a franja né do
assim a tal da prancha dói a a a coxa
boia nádega toda a lombada do YouTube
mas eu sou paciente operado de hérnia de
disco se eu não fizer só da prancha eu
não fortaleça minha musculatura
paravertebral E aí eu vou sentir uma dor
que essa Manique lá que a da hérnia
e essa me bota na cama isso me faz parar
de andar então qualquer Qual é a dor
preferível aquela dor a educativa e
saudável a dor boa né A dorsal saúde e
vai me regenerar musculatura ou a dor
fruto da degeneração
E aí
e a gente se fala sobre isso não é no
campo moral no campo espiritual e a
mesma coisa sem tirar um pouco
e não tem diferença não tem diferença
e os processos de Sofrimento em família
vindo adventos da convivência sobretudo
tu desentendimento da convença esse
processo é o processo sofridos mas que
nos evitam quedas Moraes assim fragorosa
né
o correto vamos avançada sanduíche não
terminou hoje
e os povos são familiares aqui já leu
mais à frente
é a luta que ensina edifica é masha o
sofrimento é sempre o aguilhão que
desperta as ovelhas distraídas amarem da
senda verdadeira não tem lá um ferrão né
o aguilhão e o peão de boiadeiro o
pastor de ovelhas utiliza tá cutucar
perna na coxa do animal Pode ser aqui na
coxa ele caminhar ele avançar então
evoluir gente é avançar é caminhar na
senda
Esse é um passo depois outro passo Às
vezes a gente entra no processo de ideia
fixa né te bater na mesma estaca e não
sai do lugar por conta disso
e eu tive um aluno Eita 1900 e vovô o
garoto né
Oi e ele tinha um toque interessante
pessoal que é psicólogo Aí da Internet é
culpa gente vai saber fica melhor esse
fenômeno que acontecia
E como eu ia escrever com a letra
cursiva manuscrita toda vez que eu
chegava na letra A tava repetindo ela
ela sobre ela tá ela em cima dela então
caderninho dele tinha letra a toda a
letra era escura porque ele ficava
repetindo
e se você não viu desce o toque bater-se
na mesa né para ter se Palmas fingia dá
uma espreguiçada ele não saiu do transe
e não é a gente ia ditar um peças vezes
eu tava escrevendo no quadro e via lá
ele naquele sofrimento tadinha repetindo
a letra A repetindo a letra e não sair
daquele lugar
E aí sei lá sem querer Tu pensava na na
carteira dele para ele despertar e sair
do trampo aí voltar a escrever só que o
pesado ele podia se a letra s né com a
letra w mas em comum Mas coitado era a
letra a escala toda hora nesse nesse
drama né encaminhado para terapeutas e
tudo mais mas era um sofrimento então eu
tô usando o caso dele porque é mais ou
menos o que acontece com a gente a gente
tem algumas ideias fixas algumas
questões assim que a gente fica
repetindo os mesmos erros naquele mesmo
tema
em casa a Espírito andar de precisa de
acordar tirar do trânsito para ex sai
dessa avança melhora vai ficar nessa o
tempo inteiro
Tá certo
e não pode achar ruim de vez com a gente
levar um susto da espiritualidade não
que é graça esse SUS que a gente avança
e a gente fica patinando ali naquela
mesma lama
e vamos a mais um pouquinho
Oi ó o excesso de poder favorece o abuso
A dermatite conforto não raro traz o
relaxamento e o pão que se Aumentou a de
sobra costuma servir de pasto aos vermes
e se alegra o mofo só é certo de poder
ver mais de conforto pão que se amontoa
e o que acontece é situações de
facilidade de Bonança de prosperidade né
é situações prazerosas agradáveis elas
deixam a nossa consciência muda elas
emudecem a nossa consciência Então
porque eu tô comendo bem vestido bem
Morando bem no bom emprego ganhando
dinheiro todo mundo me aplaudindo eu
entro no equívoco de achar que eu não tô
fazendo nada errado tá tudo certo comigo
oi tá tudo tão bom
é que eu fico negligente com o assunto é
consciência
e agora por outro lado
a a a fome né a ser subalterno ausência
de conforto me coloca no estado de
alerta
em estado de atenção
e o estado de atenção estado de alerta
que me permite me movimentar sem a errar
deliberadamente né fragorosamente
desavergonhadamente esse é o tempo a
gente erra desavergonhadamente
é a famosa cara de pau já comentei hoje
né bom E aí eu não sei finalizando essa
essa essa mensagem de Jesus
se liga afirma assim o homem Todavia que
nunca se lembrará já que nunca se
lembrar de agradecer as bênçãos que o
cercaram esse orgulhoso e Cruel diante
dos interesses alheios
é ele que re tinha tamanhos Graças do
céu jamais que animou a estendê-las na
Terra e passou simplesmente a humilhar
os outros com a glória de que foram
revestido o seu devotado invisível
prefeitura que ele fez finalizando uma
história que a gente vai narrar aqui tá
é muito longa mas basicamente essa
história é Jesus contando de um homem
que só começa a tratar bem as pessoas só
começa a ter consideração e respeito
pelas pessoas quando ele passa a viver
situações constrangedoras de humilhante
sentindo a pele aí um eu fazia isso com
alguém aí aquilo passou e a incomodá-lo
E aí a consciência passou a Cruzado
bom e se tornou sensível a voz da
e da consciência
Oi e aí Jesus finalizar essa história
exemplo quando experimentou o primeiro
desgosto e ele mesmo provocou o
menosprezo na lei do Amor Universal que
determina a Fraternidade o respeito aos
semelhantes gesticulou revoltado contra
o céu acusando o Supremo Senhor de
injusto indiferente eu não primeiro
momento a gente quando Deus enviar o
corretivo Com Deus enviar o fator
educativo a nossa primeira tendência
daquela fêmea os espírita abandonar a
gente tem coragem não tem peito para
falar que foi Deus que a gente de fato
pensa eu já os espíritos abandonaram os
benfeitores não valorizaram no esforço
o chama blasfêmia
é mas rolando mentalmente de aflição e
aflição o homem começou a recolher os
valores da paciência e da humildade do
amor e da Paz com todos fazendo sintam
precioso colaborador do pai na criação
tô no primeiro momento você vai acusar
em Deus se lamenta com Deus mas à medida
que você vai recapitulando o mesmo erro
e sofrendo as mesmas situações você
cansa daqui então a gente quando a gente
disser eu cansei de errar é bem isso
mesmo a gente cansa de errar
e se cansa de bater na mesma tecla
cansei de cometer os mesmos erros e
sofrer menos consequências dos mesmos
erros a gente se cansa disso começa a
dar tédio
e a gente começa a
e a ficar entediado
Bom dia muita gente espontaneamente
busca ajuda dos benfeitores através da
oração por exemplo quando a gente pensa
o caso de alguns desencarnados né a
gente faz a oração e pede mentira dessa
eu quero sair desse Loop
e sai daquela manobra do avião do loop a
gente entra né numa espiral né mas vamos
tirar o perigosa e não sai dela
a gente não consegue retomar a posse o
governo na nossa vida
é porque a gente fica recapitulando ele
mesmo eu Deus precisa bater palma chamar
nossa atenção Ei vem de ver de novo
o e através de qual mecanismo Deus faz
esse chamamento é o tema central do
nosso estudo de hoje
um ok a gente
é bom consciência
e a consciência
Oi vó se a consciência de vocês já tava
desperta elucida depois do estúdio hoje
a responsabilidade aumenta
oi para mim para vocês que acompanha na
internet para todo mundo não seremos
mais os mesmos existe agora um grau de
consciência a respeito do mecanismo
consciencial e nós talvez não tive não
tínhamos anteriormente certo gente bom
semana que vem a gente retoma o estudo
grande abraço para todo mundo até mais é
E aí
[Música]